# arduino_autorun
Автозапуск двигателя на Arduino.
  
Позволяет запустить двигатель по сигналу с дополнительного канала автосигнализации или звонком с телефона.

Особенность и отличие от встречавшихся мне других проектов - непрерывно опрашиваются все датчики
и в случае срабатывания какого-либо, процесс автозапуска двигателя прерывается, а если он уже заведён - то глушится.
Особенно актуально это для датчика скорости, чтобы избежать движения автомобиля, если вдруг он стоит на скорости.
То есть если во время процедуры автозапуска автомобиль начинает двигаться - то двигатель сразу глушится и автомобиль останавливается.

Автозапуск возможен только при поднятом ручнике.

Работа двигателя отслеживается по сигналу тахометра.

Сигнал для нейтрального положения ручки КПП есть, как сделать датчик идеи есть, но пока так и не релизовано, да и как показала прошедшая зима, не очень и нужно.
Дачтика скорости, переключения кпп и раздатки в нейтральное положение хватает, но лучше бы перестраховаться.

Оповещение о начале работы автозапуска и прекращению приходит по смс.

Телефон для управления (с которого принимаются команды и на который отправляются смс) указывается жёстко в программе.

После дозвона нужно набрать код в тоновом режиме:
`123 - запустить двигатель`
`777 - перезагрузить модем`
`0 - заглушить двигатель`
`# - завершить звонок`

НОМЕР ТЕЛЕФОНА НУЖНО УКАЗАТЬ НИЖЕ.

с помощью смс управлять тоже можно, раскомментируйте нужный кусок кода.

Для автозапуска делается несколько попыток длительностью по 12 секунд (настраивается переменной).

Проект делался для автомобиля Chevrolet Niva.
Использовался Arduino Nano 

Датчик скорости повешен на прерывание - обработка его сигнала в приоритете.

В планах: 
- датчик  нейтрали
- автозапуск по температуре окружающей среды
- включение кондиционера при высокой температуре

created 2019
by Denis B. Anikin

Описание с фото: https://denisanikin.ru/9150-autostart-chevrolet-niva
